X00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
NIE
Aby otrzymać obraz z poprawionymi krawędziami za pomocą filtracji kontekstowej suma wag maski
Aby pozbyć się zjawiska aliasingu można dodać składowe wysokich częstotliwości do obrazu przed
Aby pozbyć się zjawiska aliasingu można zmniejszyć częstotliwość próbkowania.
Aby pozbyć się zjawiska aliasingu należy zwiększyć częstotliwość próbkowania.
Aby wydobyć krawędzie za pomocą filtracji kontekstowej suma wag maski filtru górnoprzepustowego
Aby zwiększyć moc filtru Gaussa należy wziąć maskę o większym rozmiarze.
Aby zwiększyć moc filtru Gaussa należy wziąć maskę o większym rozmiarze.
Aby zwiększyć moc filtru Gaussa należy zwiększyć wartości wag w masce.
Aby zwiększyć moc filtru jednorodnego należy wziąć maskę o większym rozmiarze.
Aby zwiększyć moc filtru jednorodnego należy wziąć maskę o większym rozmiarze.
Akwizycja obrazu jest procesem klasyfikacji obiektów oraz jej symbolicznej interpretacji.
Akwizycja obrazu jest procesem polegającym na przetworzeniu obrazu widzianego przez kamerę do
Bazując na parametrach wewnętrznych kamer systemu stereowizyjnego przekształca się obrazy do
Binaryzacja to proces konwersji dowolnego obrazu do obrazu binarnego.
DFT dzieli próbki na parzyste i nieparzyste.
DFT ma większa złożoność obliczeniowa niż FFT
Detektor Canny wykorzystuje kierunek gradientu.
Detektor krawędzi oparty na laplasjanie wymaga progowania.
Dla kanonicznego układu kamer problem dopasowania obrazów ulega uproszczeniu.
Do przeprowadzenia operacji morfologicznej potrzebujemy obrazu i elementu strukturalnego.
Dyskretyzacja to dwuwymiarowe próbkowanie w ściśle określonych miejscach sygnału analogowego.
Erozja jest operacją odwracalną.
Erozja jest operacją odwracalną.
FFT jest odpowiednia tylko dla sygnałów o liczbie próbek 2^n.
FFT jest przybliżeniem DFT.
FFT korzysta ze struktury motylkowej.
Filtr Laplace'a wyznacza gradient obrazu.
Filtr Prewitta korzysta z drugiej pochodnej
Filtr Sobela wykrywa krawędzie niezależne od ich kierunku.
Filtr Sobela wyznacza gradient obrazu.
Filtr dolnoprzepustowy może służyć do pozbycia się wysokoczęstotliwościowych zakłóceń z obrazu.
Filtr dolnoprzepustowy może służyć do wykrywania krawędzi na obrazie.
Filtr górnoprzepustowy może służyć do pozbycia się niskoczęstotliwościowych zakłóceń z obrazu.
Filtr górnoprzepustowy może służyć do wykrywania krawędzi na obrazie.
Filtr medianowy jest przykładem filtru nieliniowego.
Filtr medianowy usuwa zakłócenia impulsowe.
Filtracja dolnoprzepustowa opisuje relację pomiędzy dwoma obrazami.(?)
Filtracja dolnoprzepustowa usuwa niskie częstotliwości z obrazu.
Filtracja górnoprzepustowa służy do detekcji obszarów szybkozmiennych z obrazu.
Filtracja górnoprzepustowa służy do ekstrakcji obszarów szybkozmiennych z obrazów.
Filtracja górnoprzepustowa służy do ekstrakcji obszarów wolnozmiennych z obrazu.
Filtracja górnoprzepustowa usuwa niskie częstotliwości z obrazu.
Filtracja górnoprzepustowa usuwa wysokie częstotliwości z obrazu.
Filtracja w dziedzinie częstotliwości odbywa się poprzez przemnożenie widma obrazu z maską filtru.
Filtracja w dziedzinie częstotliwości odbywa się poprzez splot transformaty obrazu z maską filtru.
Filtracja w dziedzinie rzeczywistej polega na wykonaniu mnożenia obrazu i odpowiedniej maski filtru.
Filtracja w dziedzinie rzeczywistej polega na wykonaniu splotu obrazu i odpowiedniej maski filtru.
Filtracja widma polega na mnożeniu maski i funkcji
Filtracja za pomocą masek Sobela ma charakter kierunkowy.
Filtry liniowe nie usuwają zakłóceń, tylko je rozmywają.
Filtry nieliniowe, np. medianowy rozmywają zakłócenia.
Gradient obrazu monochromatycznego pokazuje kierunek wzrostu jasności.
Głębia bitowa jest miarą liczy bitów przechowujących informację o kolorze dla jednego piksela
Głębia bitowa określa ilość pikseli w obrazie.
Histogram negatywu obrazu jest lustrzanym odbiciem histogramu obrazu oryginalnego.
Histogram negatywu obrazu jest taki sam jak histogram obrazu oryginalnego.
Histogram negatywu obrazu jest zawsze taki sam jak histogram obrazu oryginalnego.
Histogram obrazu binarnego zawiera 256 niezerowych prążków.
Histogram obrazu binarnego zawiera dwa niezerowe prążki.
Histogram po przeprowadzeniu operacji rozciągnięcia histogramu jest możliwie płaski.
Im mniejsza temperatura źródła światła tym cieplejsza barwa -
Im niższa temperatura źródła światła tym odcień staje się chłodniejszy.
Im wyższa temperatura źródła światła tym odcień staje się chłodniejszy.
Jasne widmo blisko środka świadczy o wysokiej zawartości niskich częstotliwości na obrazie
Jednym z celów analizy obrazów jest pomiar wartości określonych cech obiektów na obrazie.
Jednym z celów analizy obrazów jest stopniowa redukcja zbędnych/nadmiarowych informacji.
Jednym z celów analizy obrazów jest wyznaczenie liczbowych charakterystyk opisujących obiekty na
Jednym z celów przetwarzania obrazów jest eliminacja "szkodliwych" informacji z obrazów, np.
Jeśli przyjmiemy, że obraz ma rozmiar W x H, to ostatni prążek histogramu kumulacyjnego przyjmie
Jeżeli mamy jasne punkty w centrum widma to znaczy że na obrazie jest dużo czerni
Kontekstowa filtracja obrazu korzysta z macierzy konwolucji
Kontekstowa filtracja obrazu korzysta z macierzy konwolucji.
Krawędzie otrzymane z detektora Canny są grubości co najmniej dwóch pikseli.
Krawędzie otrzymane za pomocą sprogowanej normy Sobela są grubsze niż otrzymane za pomocą
Krawędzie otrzymane za pomocą spropagowanej normy Sobela są cieńsze niż otrzymane za pomocą
Kwantyzacja polega na podziale zakresu wartości jasności na skończoną liczbę przedziałów.
Kwantyzacja równomiernie dzieli skalę jasności na równe podprzedziały.
Liczba Eulera to różnica liczby spójnych obszarów i (łącznej) liczby otworów.
Liczba poziomów jasności na obrazie pierwotnym nie ma wpływu na zmianę jakości obrazu po
Macierz sąsiedztwa jest przykładem histogramu jednowymiarowego.
Model barw CMYK jest modelem addytywnym.
Model barw RGB jest modelem addytywnym.
Model barw RGB ma postać sześcianu.
Moment zwykły rzędu 0 opisuje pole powierzchni sylwetki.
Momenty Hu są niezależne od orientacji.
Momenty Hu są zależne od orientacji.
Momenty Hu są zależne od położenia.
Momenty Hu są zależne od skali.
Momenty centralne są niezależne od skali obiektu.
Momenty centralne znormalizowane są niezależnie od skali obiektu.
Momenty zwykłe są niezależne od położenia obiektu.
Momenty zwykłe są niezależne od skali obiektu.
Momenty zwykłe są zależne od orientacji obiektu.
Momenty zwykłe są zależne od położenia obrazu.
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
NIE
Na osi pionowej histogramu jest liczba (sztuk) pikseli.
Na osi pionowej histogramu są wartości jasności pikseli na obrazie.
Na podstawie histogramu można ocenić czy zdjęcie jest prześwietlone.
Na podstawie histogramu można wywnioskować co znajduje się na obrazie.
Norma Euklidesowa nie jest wrażliwa na gradient ?
Norma euklidesowa nie wymaga pierwiastkowania
Norma taksówkowa jest wrażliwa na gradient ?
Obraz monochromatyczny zawiera wiele poziomów jednej barwy.
Obraz po przeprowadzeniu operacji rozciągania histogramu nie posiada więcej poziomów jasności niż
Obraz po przeprowadzeniu operacji rozciągania histogramu posiada więcej poziomów jasności niż
Obraz wykonany w technice rastrowej można skalować bez utraty jasności obrazu.
Oglądając histogram obrazu można powiedzieć, że im wyższy prążek tym więcej danej jasności jest na
Operacja domknięcia sylwetki jest nałożeniem operacji zwężania na wynik operacji rozszerzenia
Operacja erozji dla obrazów monochromatycznych jest wykonywana przy pomocy filtru minimalnego.
Operacja otwarcia pozwala pozbyć się wypustek
Operacja otwarcia sylwetki jest nałożeniem operacji rozszerzenia na wynik operacji zwężenia obrazu
Operacja rozciągania histogramu ma na celu poprawę kontrastu obrazu.
Operacja rozciągania histogramu ma na celu poprawę ostrości obrazu.
Operacja rozciągania histogramu rozciąga zakres wartości składowych, tak aby histogram obejmował
Operacja rozciągania histogramu zwykle zmienia histogram.
Operacja rozszerzania jest idempotentna.
Operacja wyrównania histogramu dodaje nowe informacje do obrazu, których nie było w obrazie
Operacja wyrównania histogramu nigdy nie zmienia wysokości słupków w histogramie.
Operacja wyrównywania histogramu ma na celu poprawę kontrastu obrazu.
Operacja wyrównywania histogramu zmienia histogram.
Operacje morfologiczne nie mogą służyć do pozbycia się zakłóceń.
Operacje morfologiczne nie mogą służyć do znajdowania obiektu.
Operator Prewitta daje lepsze rezultaty w wykrywaniu krawędzi niż operator Sobela.
Operator Robertsa daje lepsze rezultaty w wykrywaniu krawędzi niż operator Sobela.
Operator Sobela daje lepsze rezultaty w wykrywaniu krawędzi niż operator Prewitta.
Operator Sobela daje lepsze rezultaty w wykrywaniu krawędzi niż operator Robertsa.
Operatory gradientowe wykorzystywane są do detekcji krawędzi oraz jej kierunku.
Parametry wewnętrzne kamery charakteryzują optyczne i geometryczne cechy kamery.
Po operacji dylatacji sylwetka zmniejsza się.
Po operacji erozji sylwetka zwiększa się.
Podstawowymi operacjami morfologicznymi są operacje rozszerzania i zwężania.
Poprzez domknięcie można uzupełnić "dziury" i "zatoki" w sylwetce.
Progowanie histerezowe odbywa się na podstawie wartości jednego progu.
Progowanie histerezowe stosuje się w przypadkach, gdy klasy pikseli nie są wyraźnie odseparowane.
Progowanie iteracyjne wymaga wiedzy a priori na temat pomiaru i położenia obiektów na scenie.
Przekształcenia lokalne są operacjami wykonywanymi na pojedynczych pikselach obrazu.
Przekształcenia punktowe są operacjami wykonywanymi na pojedynczych pikselach obrazu.
Próbkowanie ze zbyt niską częstotliwością może prowadzić do pojawienia się zjawiska aliasingu.
Próbkowanie ze zbyt wysoką częstotliwością może prowadzić do pojawienia się zjawiska aliasingu.
Rozmiar obrazu ma krytyczny wpływ na zmianę jakości obrazu po przeprowadzeniu wtórnej
Rozpoznawanie obrazu jest procesem klasyfikacji obiektów oraz jej symbolicznej interpretacji.
Rozpoznawanie obrazu jest procesem polegającym na przetworzeniu obrazu widzianego przez
Rozszerzenie sylwetki jest operacją odwracalną.
Segmentacja ma na celu podział obrazu na odpowiednie obszary.
Segmentacja ma na celu rozpoznanie tego co znajduje się na obrazie.
Skrót LUT pochodzi od słów: local uniform transformation.
Skrót LUT pochodzi od słów: look-up table.
Splot pokazuje kierunek wzrostu jasności w obrazach monochromatycznych.
Suma elementów filtru dolnoprzepustowego powinna wynosić 1.
Szkielet obiektu jest zbiorem wszystkich punktów równoodległych od co najmniej dwóch punktów
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
TAK
Transformacja Fouriera jest operacją liniową.
Transformacja Fouriera jest operacją odwracalną.
Transformacja Fouriera może służyć do wykrywania określonych kształtów na obrazie.
Transformacja Fouriera umożliwia przejście z dziedziny rzeczywistej w dziedzinę częstotliwości.
Transformata Fouriera iloczynu dwóch funkcji jest równa splotowi transformat tych funkcji.
Transformata Fouriera jest operacją nieliniową.
Transformata Fouriera splotu dwóch funkcji jest równa splotowi transformat tych funkcji.
Transformata fouriera transformuje z przestrzeni rzeczywistej do trójwymiarowej
Transformata splotu dwóch funkcji jest równa iloczynowi transformat i odwrotnie.
Triangulacja korzysta z własności podobieństwa trójkątów.
Triangulacja korzysta z zależności między bokiem a przekątną kwadratu.
Twierdzenie Ważewskiego - Dawidenki definiuje, jak często należy próbkować, aby z sygnału
W DFT próbki są dzielone na dwie grupy: próbki parzyste i nieparzyste.
W FFT próbki są dzielone na dwie grupy: próbki parzyste i nieparzyste
W detektorze Canny krawędzie mają szerokość 1px.
W filtracji kontekstowej suma wag maski filtru górnoprzepustowego musi wynosić jeden.
W grafice rastrowej objętość wykorzystywanej pamięci jest niezależna od stopnia skomplikowania
W grafice rastrowej obraz rysowany jest za pomocą punktów kresek itp., więc zapamiętywane są
W grafice wektorowej objętość wykorzystanej pamięci jest niezależna od stopnia skomplikowania
W grafice wektorowej obraz rysowany jest za pomocą punktów kresek itp., więc zapamiętywane są
W interpolacji liniowej wyznaczenie jasności nowego piksela odbywa się przy użyciu średniej
W kanonicznym układzie kamer linie epipolarne są do siebie równoległe.
W kanonicznym układzie kamer problem dopasowania obrazów mocno się komplikuje.
W kontekstowej filtracji obrazu zwiększenie rozmiaru maski filtru dolnoprzepustowego powoduje
W kontekstowej filtracji obrazu zwiększenie rozmiaru maski filtru górnoprzepustowego powoduje
W modelu HSV przestrzeń barw jest stożkiem.
W modelu RGB kolor reprezentowany jest przez trzy składowe: turkusową , purpurową, żółtą.
W modelu barw CMYK każdy kolor reprezentowany jest przez trzy składowe: czerwoną, niebieską,
W modelu barw CMYK kolor reprezentowany jest przez składowe: turkusową, purpurową, żółtą i
W modelu barw CMYK zmieszanie wszystkich kolorów daje kolor biały.
W modelu barw RGB zmieszanie wartości kolorów daje kolor biały.
W progowaniu wartość progu lokalnego dobierana jest na podstawie całego obrazu.
W progowaniu wartość progu najczęściej dobiera się na podstawie widma.
W przekształceniach punktowych operacje nie wprowadzają nowych informacji do obrazu.
W sytuacji kiedy mamy do czynienia z nierównomiernością oświetlenia dobrze jest zastosować
W sytuacji kiedy mamy do czynienia z nierównomiernością oświetlenia dobrze jest zastosować
W transformacji Fouriera współczynniki stojące przy funkcjach bazowych mogą być liczbami
W transformacji Fouriera współczynniki stojące przy funkcjach bazowych nie mogą być liczbami
W widmie obrazu po operacji przesunięcia niskie częstotliwości znajdują się na obrzeżach widma.
W widmie obrazu po operacji przesunięcia składowa stała znajduje się w środku.
W widmie obrazu po operacji przesunięcia wysokie częstotliwości znajdują się na obrzeżach widma.
Wartości wag w masce filtru Gaussa odpowiadają wartościom dwuwymiarowej funkcji kwadratowej.
Wynikiem analizy obrazu jest inny obraz.
Za pomocą momentów zwykłych pierwszego rzędu m(1,0) i m(0,1) można wyznaczyć położenie
Za pomocą operacji morfologicznych możemy przeprowadzić filtrację szumów.
Za pomocą operacji morfologicznych można wyznaczyć szkielet sylwetki.
Za pomocą operacji morfologicznych nie możemy przeprowadzić filtracji szumów.
Za pomocą parametrów zewnętrznych kamery możliwa jest korekcja przekształceń geometrycznych
Zawartość obiektu jest parametrem zależnym od położenia i rotacji.
Zgodnie z twierdzeniem Shanona-Kotielnikowa o próbkowaniu, częstotliwość próbkowania
Zgodnie z twierdzeniem Shanona-Kotielnikowa o próbkowaniu, częstotliwość próbkowania
arytmetycznej.
charakterystyczne dane figur.
charakterystyczne dane figur.
czarną.
detektora Canny.
detektora Canny.
dyskretnego można było odtworzyć sygnał pierwotny (ciągły).
filtru górnoprzepustowego powinna wynosić jeden.
gwarantująca zachowanie pełnej informacji o sygnale powinna być co najmniej dwukrotnie mniejsza
gwarantująca zachowanie pełnej informacji o sygnale powinna być co najmniej dwukrotnie większa
kamerę do postaci cyfrowej.
kwantyzacji.
należących do brzegu.
obraz oryginalny.
obraz oryginalny.
obrazie rzeczywistym.
obrazie.
obrazu cyfrowego.
obrazu pierwotnego.
obrazu.
obrazu.
obrazu.
od maksymalnej częstotliwości sygnału.
od maksymalnej częstotliwości sygnału.
pierwotnego.
postaci cyfrowej.
postaci jakby zostały one pobrane w kanonicznym układzie kamer.
powinna wynosić zero.
progowanie globalne.
progowanie zmienne (dynamiczne).
przed wykonaniem tej operacji.
przeprowadzeniu wtórnego próbkowania.
próbkowaniem.
rzeczywistym.
silniejsze rozmycie.
szumów.
wartość W + H.
widoczne rozmycie.
wszystkie dostępne wartości jasności.
zespolonymi.
zespolonymi.
zielony.
środka ciężkości.